# docx2html

Этот репозиторий содержит:

1. Файл all.html, полученный из файла all.docx функцией "Save as HTML" в Microsoft Word.
2. Файл names.txt, полученный OCR-распознаванием Приложения «Имена собственные» к 6-му изданию словаря Зализняка с последующими ручными правками.
3. Консольную программу на языке C#, которая преобразует эти два файла в html/txt, исправляя ошибки в all.html (см. функцию [CorrectHtml()](https://github.com/gramdict/docx2html/blob/master/DocxToHtmlConverter/Program.CorrectHtml.cs#L7).


## Рабочий процесс

Так как в исходном файле all.docx обнаружилось много ошибок (и еще не все выловлены), для их исправления 
понадобился специальный процесс. 

Можно было просто вносить исправления в all.docx, но!

1. Файлы .docx не версионируются системой git, т.е. сравнить две версии было бы проблематично.
2. Функция "Save as HTML" занимает существенное время (как и просто открытие файла all.docx в Word), что замедляет весь процесс.

Можно было бы вносить правки в all.html, но по сути страдает от тех же недостатков: хоть он формально и является текстовым файлом
и теоретически его можно хранить в git и сравнивать версии, из-за его размера на практике это не работает.

Поэтому было единожды сделано преобразование all.docx -> all.html и написана программа, которая из него
генерирует удобочитаемые текстовые или HTML файлы.

Генерируемые программой файлы сохраняются в репозитории [zalizniak-2010](https://github.com/gramdict/zalizniak-2010).
При внесении правок в репозиторий zalizniak-2010 аналогичные правки вносятся в функцию исправления ошибок CorrectHtml().


## Licensing

1. all.html, names.txt: CC-BY-NC
2. All other files: MIT
